这行代码是用来创建变量的
记住 变量就像一个名为 number of coffees 的盒子
里边的值为 2
我们讨论一下这行代码的各个部分
然后 这节课我们会创建更多的变量
你已经注意到了声明变量时的规定
当我说到声明一个变量时 这跟定义一个变量
或者创建一个变量是一回事
我们已经见过这行代码
它符合在 Java 中声明变量的特定格式
你可以把它看做一个公式
首先 我们需要知道变量可以存放什么格式的数据
在这里 是整数类型 简称 int
接下来是变量名
在这里
变量名是 numberOfCoffees 后面跟着的是初始值
这里是2 代表点了两杯咖啡
根据 Java 的规则 代码以分号结尾
我们来分解一下这些代码
首先是 Data Type (数据类型)
也就是变量可以存储的数据的类型
这里只能存整数
保存在这个变量里
我之前所说的 int 是整型的简称
一个整型就是一个完整的数字
主要包括所有数字 包括零和
负数 但分数和小数不包括在内
0 5 145 所有这些都是整型
所点的咖啡数只能是一个完整的数字 比如 1
2 4 等等
我们并不希望顾客点 1.5 杯咖啡
如果他们觉得一杯咖啡太少 他们就需要买两杯
他们可以把剩下的半杯给朋友啊
至于负数 在这里是说不通的
在 Java 中 没有一个数据类型只允许正数
所以以后 我们要学习如何添加代码
来防止变量中存储负数
声明的下一部分就是变量名
这里变量名是 numberOfCoffees
注意 是驼峰式的
它以小写字母开头 因为由多个单词组成
所以每个单词的首字母要大写
你可以想象成在变量上放一个姓名标记
你可以用这个名字查找它
在这我已经把它画出来了
这个变量盒子有它的名字
如果你想知道这个值是什么
或者想要修改它时 你需要用到这个名字
合适的变量名是由开发者决定的
取决于这个变量是干嘛用的
在这里 因为变量存储了所点咖啡数
我就选择了这个名字
你可以选择其他名字 比如 coffeeCount 或者
numberOfCoffeesOrdered 或者 orderedCoffees
它可以是任意的 只要它能
使人们很好地理解这个变量代表什么
我说过变量名可以是任意的
其实 Java 里还有一些关于变量名的规则
我们来看看这些规则
我们来输入 variable names Java
第一条链接看起来不错
这是来自 Oracle 的 Java 官方文档
上面部分讲到了变量
你可以在你的空闲时间里阅读
我们对下面这部分感兴趣
它讲了变量的命名
它可以是任意长度 但名字太长就不实用了
另一方面 一个很短的名字是不错 但是
如果只有一个字母 比如 N 你也许就不知道 N 代表什么了
所以你需要在很长的描述性名字还有
特别短的字母名字之间达到一种平衡
这有很多详细资料可供阅读 如果你想读的话
但 重要的一点是如果你的名字只是一个单词
那么拼写时都用小写
比如 cadence speed gear
如果变量名包含多于一个单词时
你也许想把每个单词首字母大写
但第一个单词首字母要小写
比如 gearRatio 或者 currenGear
我们的例子 numberOfCoffees 也遵循这个规则
声明的下一个步骤是赋值运算 或者说这个等号
在数学课上 你习惯了一加一等于二
但是在 Java 中 等号的意思是不同的
等号意味着给一个变量赋值
在这里 我们给 numberOfCoffees 赋值2
用盒子来打个比方
我们把2放进变量来代表所点咖啡数
所以 不论什么时候 你看见等号
就想象着抓起右手边的东西
然后放到左边的变量里
关于这个我们之前讨论过 但是
这里的2是变量的初始值
所以把2放到变量里
记住 根据数据类型 初始值必须
是有效的类型
在这里只允许是整数
2是合法的整数 所以它可以存进变量里
最后 同样重要的要以分号结尾
总结一下 当你声明一个变量时
你要指定好数据类型 后面是变量名
然后是赋值运算符 然后是初始值 然后是分号
这里我们要创建一个 numberOfCoffees 变量
数据类型是 int 所以只能保存整数类型
我们要为这个变量赋初始值2
或者你可以根据我们说过的规则修改变量名
你还可以修改初始值 只要它是相同的数据类型就可以
你不能修改数据类型 它的拼写是int I-N-T
接下来我们还要学习其他数据类型
它们都会以特定方式拼写出来
任何时候当你需要使用变量时 用名字引用它就好
当应用执行的时候
它就会被实际值代替
我们继续
把这几行代码添加到你的应用 不要复制粘贴
因为我想让你练习着输入它们 创建并使用一个变量
在手机上运行这个应用
请确保当你点击 ORDER 按钮时 会出现这种情况
在这之后 我希望你做一个小实验
试着给这个变量赋一个新的初始值
然后继续 试着给一个新的变量名赋值
除了 numberOfCoffees
再尝试一下其他的变量 比如 quantity
有一个新手常见的错误 你以为自己的输入是正确的
是因为你的眼睛在快速浏览整个代码
如果你逐字母浏览的话
你会注意到 这也许存在问题
完成它要花费一定的时间
但要特别留意你输入的每一个字母
如果报错了 试着读一下错误信息
比如 这个错误信息说 不能解析 numberOCoffees 这个符号
Java 不能识别 numberOCoffees
因为实际变量名是 numberOfCoffees
希望你可以解决错误 或者你可以点击撤销
有时也可以解决错误
或者你可以回到报错之前的代码 比如我们之前给的
当你做完了 勾选这个框 然后继续